In the history of humanity, in the history of evolution, in the history of Spirituality,
માનવતાના ઇતિહાસમાં, ઉત્ક્રાંતિના ઇતિહાસમાં, આધ્યાત્મિકતાના ઇતિહાસમાં,
is the most important time because here where you'll get whatever has been
"સૌથી મહત્વપૂર્ણ સમય છે કારણ કે અહીં " તમને એ બધું મળશે,  જે
promised to you so far. Our planet is moving in a spiral way. All the planets
અત્યાર સુધી તમને વચન આપ્યું હતું. આપણા ગ્રહ સર્પાકાર રીતે ફરે છે. બધા ગ્રહો
are moving in a spiral way and they are creating all possible things for the use
સર્પાકાર રીતે આગળ વધી રહ્યા છે અને તેઓ ઉપયોગ માટે શક્ય બધી વસ્તુઓ બનાવી રહ્યા છે
of human beings so that they can save time; Save time for getting their ascent
માનવજાતનું રક્ષણ કરે છે જેથી તેઓ સમય બચાવી શકે તેમની ચઢાણ મેળવવા માટે સમય બચાવો
and for meditative growth. This is the left side, this is the right side. So,
અને ધ્યાન વિકાસ માટે.     આ છે ડાબી બાજુ, આ જમણી બાજુ છે. તો
this is the Left Sympathetic Nervous System, say and this is the Right Sympathetic Nervous
આ ડાબી સિમ્પેથેટિક નર્વસ સિસ્ટમ છે, અને આ રાઇટ સિમ્પેથેટિક નર્વસ છે
System and really, spinal cord looks like this and inside here, is the spinal cord,
સિસ્ટમ અને ખરેખર, કરોડરજ્જુ જેવો દેખાય છે આ અને અહીં અંદર, કરોડરજ્જુ છે,
which has the centers in it, the subtle centers. Now, when you start using the
જેમાં કેન્દ્રો છે, સૂક્ષ્મ કેન્દ્રો. હવે, જ્યારે તમે ઉપયોગ કરવાનું શરૂ કરો છો
energy of these centers, say too much on the right and it starts moving more towards
આ કેન્દ્રોની ઉર્જા, ઘણી વાર જમણી બાજુ અને તે વધુ તરફ આગળ વધવાનું શરૂ કરે છે
the right and there's a constriction and the power becomes less because you are
જમણી બાજુ અને ત્યાં એક સંકોચન છે અને શક્તિ ઓછી થાય છે કારણ કે તમે
exhausting it - going more towards the right side - suddenly something happens
તેને સમાપ્ત કરો છો અધિક જમણી બાજુ જવાથી - અચાનક કંઈક થાય છે
and from the left, if there's a jerk, then the connection is completely broken.
અને ડાબી બાજુથી, જો કોઈ ઝટકો હોય, તો કનેક્શન સંપૂર્ણપણે તૂટી ગયું છે.
This is on it's own - it starts working on it's own - that's we say that this has
આ પોતાની મેળે થાય છે - તે કામ કરવાનું શરૂ કરે છે તે પોતાનું છે - એટલે કે આપણે કહીએ છીએ કે આમાં
become malignant. I've no relationship with the Whole to have the proportionate growth,
જીવલેણ બની જાય છે. આ પ્રક્રિયા માં મારો કોઈ સંબંધ નથી સમગ્રમાં પ્રમાણસર વૃદ્ધિ થાય,
so if the nose starts developing, it can cover your eyes, can cover your mouth, everything.
તેથી જો નાક વિકાસ પામવા લાગે, તો તે ઢાંકી શકે છે તમારી આંખો, તમારા મોંને ઢાંકી શકે છે, બધું જ.
This is how a cancer is set in or any other disease. So many psychosomatic diseases are
આવી રીતે કેન્સર બેસે છે અથવા અન્ય કોઈ રીતે રોગ. ઘણા મનોવૈજ્ઞાનિક રોગો
nothing but - Somatic is from the right side and when the psyche gives in then, it
બીજું કંઈ નહીં પણ -     સોમેટિક જમણી બાજુથી છે અને જ્યારે માનસ હાર માની લે છે, ત્યારે તે
becomes a psychosomatic disease. There are so many diseases which are more psychosomatic
એક માનસિક રોગ બની જાય છે. ત્યાં છે ઘણા બધા રોગો જે વધુ માનસિક છે
than physical and these we call them as incurable, can be easily cured by Kundalini
ભૌતિક કરતાં વધુ અને આને આપણે કહીએ છીએ અસાધ્ય, કુંડલિની જાગરણ દ્વારા સરળતાથી મટાડી શકાય છે
awakening because when Kundalini passes through this, She just integrates them.
કારણ કે જ્યારે કુંડલિની પસાર થાય છે ત્યારે, તે ફક્ત તેમને એકીકૃત કરે છે.
For example, She's going like this, then She goes into this - integrates them,
ઉદાહરણ તરીકે, તે આ રીતે જઈ રહી છે, પછી તે આમાં જાય છે - તેમને એકત્રિત કરે છે,
just like She strings them and also She nourishes that center; That's how people
જેમ  તેમને દોરીથી બાંધે છે અને તે ચક્રરોને પોષણ કરે છે; આ રીતે લોકો
get cured automatically by themselves, by their own power.
આપમેળે સાજા થઈ  શકે છે પોતાની શક્તિથી.